En el momento en que tengo esta fase de flexión, y tengo esta fase de enderezamiento
de mi embrión,
mi tubo digestivo al principio está bastante bajo.
Y si ahora miran su paladar, verán que es ojival así.
Pero antes, de hecho, estaba más bien bajo.
Porque al mismo tiempo que tengo esta fase de enderezamiento en el interior,
tengo este descenso de mis pterigoides hacia abajo,
tengo esta subida aquí,
y tengo una tracción de mi tubo digestivo que hace esto, que sube.
Así que está ahí y en este desarrollo, hace un movimiento así, ahí.
Y de hecho, ¿qué tira de ahí?
Es el proceso de desarrollo para la lengua.
Y al mismo tiempo, ya voy a añadir una parte que se llama la tiroides.
La tiroides viene de la lengua.
En este corte de aquí del embrión, esto representa aquí lo que llamamos la parte endodérmica.
Y vemos el arco faríngeo número 1 que está aquí, que corresponde a este, el arco faríngeo número 2, 3, 4.
Y vemos aquí, en el arco faríngeo número 1, en la fase de desarrollo,
y esto se hace al mismo tiempo que mi fase de enderezamiento del embrión,
vemos aparecer en la superficie aquí, de hecho, lo que llamamos la capa de la lengua lateral.
Y vemos aquí, entre...
la parte aquí, lo que llamamos el arco branquial número 2,
un tubérculo que llamamos el tubérculo impar,
y al final de este pequeño tubérculo aquí,
vemos aparecer un pequeño agujero,
un pequeño espacio que llamamos el foramen ciego.
Ven la lengua que se desarrolla aquí,
y en la fase de enderezamiento aquí de mi embrión,
hay que ver que es mucho más grande,
el pequeño espacio que llamamos aquí,
pues ya está ahí.
Todo esto ha crecido y da esta imagen de un agujero
que llamamos el foramen ciego que va a formar el sistema tiroideo.
Así que es un crecimiento global con un punto, esta vez, que es un punto fijo que se pone aquí.
En el desarrollo, es como si se estirara.
Así que al principio, está ahí y hace esto en relación con el desarrollo aquí.
Ahí es donde tienes este sistema ojival.
Por eso decimos que la profundidad de...
la lengua, representa
la profundidad de
telencefalización. Tengo este
enderezamiento del embrión, tengo
el foramen ciego que estaba aquí, que vemos
y pinchado ahí, pinchado ahí,
pinchado ahí, con toda la formación.
Otro corte que nos muestra el mismo dibujo.
Veo lateralmente aquí
lo que llamamos el cartílago de Meckel,
la lengua, y en la fase
de enderezamiento, hay un error
en las flechas. Habría que
poner las flechas en la otra dirección.
Para entender en la dinámica esta zona de aquí, es como un desgarro entre ahí y mi diafragma.
Voy a tener como un desgarro de mis músculos con el cartílago tiroides que se convierte en un punto de apoyo para todo esto.
Puedo apoyarme y hago todo este enderezamiento aquí.
Con respecto a mi lengua, significa que estabilizar una lengua y estabilizar un nervio vago,
es dar el punto de equilibrio a nivel de mi cartílago tiroides y de mi hioides.
Tu lengua es tu primera actividad postural.
El niño se endereza cuando empieza a tener sus primeros dientes,
porque son puntos de apoyo con su lengua.
Buscamos la precisión con su lengua.
Es como las alas del pájaro, del águila, tu diafragma,
que puede realmente abrirse,
pero se abre en toda esta fase de apertura y estiramiento,
casi un desgarro de los músculos del cuello,
con puntos de apoyo específicos que se hacen.
Y así es como todo puede extenderse bien.
Y de hecho, lo que siempre buscamos es tener nuestros puntos de apoyo.
para respirar. Porque cada vez que vas a tragar tu saliva, vas a cerrar
tus dientes y tu lengua se pone completamente plana, busca tapar todos
los pequeños agujeros. Si falta un diente, busca ese contacto en
el lado. Ella
se moverá y por lo tanto desviará tu eje. Y descubrí que en relación con este eje
longitudinal que es el eje de mi línea media, por lo tanto un autocordal, en relación con todo esto,
el impacto va muy lejos en el cuerpo
y entre otros hasta el nivel de la pelvis
y a veces tienen desviaciones de la pelvis
que son una expresión de un desequilibrio oclusal
en relación con lo que puedes hacer a nivel lingual de hecho
y por lo tanto, modificando, realzando, devolviendo
el sistema puede encontrar sus puntos de apoyo
entonces ahora por qué todo se tuerce
hay memorias en los dientes de hecho
es la zona de densificación más fuerte
Así que eso significa que guarda la carga llamada kármica, como decimos.
Es lo que quedará de ti.
Así que hay que entender bien esta dinámica, donde vemos que en esta fase de desarrollo,
ves lateralmente, tenemos lo que llamamos las amígdalas palatinas,
la paratiroides, el timo y el cuerpo ultimobranquial.
Y en el interior aquí, todavía tenemos, desde el foramen ciego, la tiroides,
y que corresponde de hecho a cada arco.
que llamamos el arco branquial mandibular, tiroideo, laríngeo superior, laríngeo inferior.
No es que parta de la lengua, sino que parte de todo el espacio que está alrededor aquí.
En el interior, completamente aquí, el tejido endodérmico, por lo tanto digestivo,
en el sistema, el sistema cartilaginoso, y en el exterior, el sistema epiblástico.
En 15 días, tengo mi notocorda.
El día 27, tengo el cierre completo de mi tubo neural, día 28,
al mismo tiempo que la integración.
luego después tengo el enderezamiento de mi embrión que empieza a hacerse completamente, así que es
después del primer mes, así que toda esta fase completa se desarrolla entre el segundo mes
y el tercer mes con una cronología específica sabiendo que al final del segundo
mes tienes realmente una forma completa de un embrión, se podría decir que ya es el segundo mes
de esta fase con líneas muy específicas y sincronicidades específicas, cada árbol
en cuña está compuesto del exterior
hacia el interior epiblástico ectodérmico, en el interior es todo lo mesodérmico con
la parte cartilaginosa, vascular, etc. y en el interior es todo lo endodérmico
automáticamente y se influyen porque el ectodermo y el endodermo son dependientes
del mesodermo, así que es lo que llamamos el tejido exterior es dependiente del tejido
interior, es él quien trae, es la vía real que trae la información
la información nutritiva, entienden un poco esta dinámica de cómo finalmente en esta
fase de desarrollo la lengua, la tiroides, la paratiroides se desarrollan, no es más que una
respuesta a esta fase de desarrollo completo con cada vez nuevos puntos de apoyo, nuevos fulcros que se van a desarrollar, hay que aprender a seguir estos fulcros, aprender
a entenderlos y a poder orientarse, verán que en la práctica se expresa
Cuando estamos en la buena resonancia tisular, el cuerpo lo reconoce.
El gran fulcro es tu ombligo.
Es necesario que la pelvis esté bien despejada, bien libre.
Esto es muy importante.
Y luego, naturalmente, la SSB.
Por eso muy frecuentemente empezamos a tratar una pelvis.
¿Tengo una buena dinámica?
Yo empiezo prácticamente siempre mirando la pelvis.
Como habíamos visto, una de las primeras prácticas que habíamos hecho era el sacro,
en relación con esta sínfisis esfenobasilar, porque son...
Así que si trabajo un sacro o una pelvis, finalmente ya estoy trabajando una sínfisis esfenobasilar.
No se trabaja una sínfisis esfenobasilar sobre la sínfisis esfenobasilar.
Es como si trabajáramos toda la periferia hacia mi sínfisis esfenobasilar.